# 数据类型

## 一、定义变量

```js
var a: number = 1;
```

在 TS 中，定义变量时，需要通过 `:数据类型` 来约束变量的数据类型。

但是大部分时候，TS 都可以帮我们去做自动的类型推导，所以有些代码是可以不写类型约束的。

## 二、数据类型

### 1、基础数据（!）

- 数字 number
- 字符串 string
- 布尔值 boolean
- 空值 null
- 未定义 undefined

```ts
var a: number = 1;
let b: string = 'hello';
const c: boolean = true;
let d: undefined = undefined;
let e: null = null;
```

### 2、数组（!）

TS 中，要求数组中所有元素，必须是同一个数据类型。

```ts
const arr: number[] = [1, 2, 3];
```

### 3、对象（!）

在 TS 中，对象的类型约束，需要将键和值全部一一对应：

```ts
let student: { name: string, age: number } = {
    name: '张三',
    age: 20
}
```

如果对象中的某一些属性，可有可无，可以通过 `?:` 形式来设置可选属性：

```ts
let student: { name: string, age: number, gender?: string } = {
    name: '张三',
    age: 20
}
```

### 4、any（!） 和 unknown

any 和 unknown 都可以以用来表示任意数据类型。

any 和 unknown 的区别在于，any 可以赋值给其他任意类型，但是 unknown 只能赋值给 any 和 unknown。

```ts
var a: number = 1;
let b: string = 'hello';

let f: any = "1";
let g: unknown = 1;

a = f;
b = g;  // 报错
```

### 5、元组

元组，类似数组。它和数组不同的地方在于，元组中可以保存不同类型的数据。

```ts
let i: [number, number, string] = [1, 2, "3"];
```

元组中的数据类型，必须按照位置一一对应，每一个元素都需要设置对应的数据类型。

### 6、枚举（!）

枚举的作用，就是用来对数据中的一些“魔鬼数字”来进行标记，给所有的数字定义一个对应含义的英文单词。

```ts
enum GoodState {
    unsale = 0,
    sale = 1,
}

const goodItem: { name: string, state: GoodState } = {
    name: '苹果',
    state: GoodState.sale
}
```

枚举中的数字可以省略不写，默认从 0 开始递增：

```ts
enum GoodState {
    unsale,
    sale
}
```

### 7、void（!）

没有任何类型。通常用来约束函数返回值的类型。

```ts
function foo(): void {

}
```

### 8、never

表示永不存在的值的类型，通常当程序报错时，抛出的报错就是 never 类型。